***Thinking1 当我们思考数据源的时候，都有哪些维度，如果你想要使用爬虫抓取数据，都有哪些工具***

**数据源维度**

> 1. 开放数据源
>
>    政企部门或高校数据库开放的数据源，如Movielens，Netflix Prie DataSet等
>
> 2. 爬虫抓取（工具）
>
>    现有的可视化爬虫工具：八爪鱼，火车采集器，搜集客
>
>    python爬虫：selenium，bs4，xpath，正则表达式
>
> 3. 传感器
>
>    无人驾驶中的传感器数据，RFID或二维码的信息数据，采集物体图像、视频和物理运动信息，标签信息。
>
> 4. 日志采集
>
>    统计用户的操作，包括前端埋点或后端的脚本收集、统计，用于分析网站的访问和运营情况。

***Thinking2 思考什么是时序数据库？为什么时间序列数据成为增长最快的数据类型之一***

​	时序数据库是以时间序列作为数据收集维度得到的数据库，主要是为了反映目标数据随时间变化的变化规律，主要以数据随时间变化的趋势性、季节性、周期性和随机性为主。

​	随着大数据和物联网技术日趋成熟，越来越多的企业开始重视对数据价值的挖掘，无论是物理信息采集为主的工业数据还是股市价格、产品销量为主的金融数据，每个时间点都能采集到各种类别的海量数据，而且这些数据的时间价值已经在实际运用过程中得到验证。因此时间序列数据成为增长最快的数据类型之一。

***Thinking3*** 

1. **你都知道有哪些和AI相关的开源工具？**     

> Statsmodel,Tensorflow,Keras
>
> Apache Spark：利用大数据进行机器学习的开源工具
>
> Pytorch: 自然语言处理的AI库
>
> Caffe用于计算机视觉应用的卷积神经网络

2. **阿里，微软，百度 都有哪些和AI相关的开源工具（包括LightGBM）**     

   **阿里**

   >  **Euler**
   >
   > ​	大规模分布式的图学习框架，采用分层灵活可扩展设计、大规模高性能异构图学习、灵活多样的图算法支持、通用GNN训练加速的设计理念，支持图分割和高效稳定的分布式训练。
   >
   >  **XDL**:X-DeepLearning
   >
   > ​	面向高维稀疏数据场景（如广告/推荐/搜索等）深度优化的一整套解决方案。XDL针对阿里妈妈业务数据高维稀疏的场景特点进行了优化。
   >
   > **MNN**
   >
   > ​	MNN是一个轻量级的深度神经网络推理引擎，在端侧加载深度神经网络模型进行推理预测。目前，MNN已经在阿里巴巴的手机淘宝、手机天猫、优酷等20多个App中使用，覆盖直播、短视频、搜索推荐、商品图像搜索、互动营销、权益发放、安全风控等场景。此外，IoT等场景下也有若干应用。

   **微软**

   > **NNI 神经网络智能**
   >
   > ​		自动机器学习工具包，通过多种调优算法搜索最好的神经网络结构或超参数，支持多运行环境。
   >
   > **ResNet 深度残差卷积神经网络**
   >
   > ​		用于图像分类识别、深度学习领域，Alpha Zero中也用到了ResNet。
   >
   > **InterpretML**
   >
   > ​		微软开源的可解释机器学习工具包，不仅能执行很多可理解的模型，也希望帮助开发人员尝试各种方法解释模型和系统。
   >
   > **LightGBM**
   >
   > **CNTK** 
   >
   > ​		Computational Network Toolkit 在机器翻译、图像识别、图像字幕、文本处理、语言理解和语言建模方面都有广泛应用。

   **百度**

   > **Paddle**
   >
   > ​	百度的开源学习框架

   **了解和使用这些工具，对于我们有哪些价值？**

> ​	增强code基础，针对不同业务场景选择最合适的工具。
>
> ​	同时，可以帮助我们了解目前机器学习领域的热门方向，可以看到大多数开源工具都是在CV和MLP领域得到广泛应用，说明这些都是目前行业的热门。